# Россия | Табл. 69| Весь мир | Wool, not carded or combed | Стоимость (долл. США) и Изменение стоимости, г/г (%) | 2017 - 2021

Экспорт товаров группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» из Россия в 2021 году составил 9,48 млн долларов. В стоимостном выражении рост поставок товаров группы 5101 из Россия По сравнению 2020 годом составил 26%: Экспорт товаров группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» вырос на 1,98 млн долларов (в 2020 из Россия было поставлено товаров группы 5101 на сумму 7,49 млн долларов).

Товары группы 5101 составили в 2021 году 0,001% от общего экспорт товаров из Россия (всего в 2021 году экспорт из Россия равнялся 492 млрд долларов). По сравнению 2020 годом доля товаров группы 5101 в суммарном экспорт из Россия сократилась на 0 п.п. (в 2020 она составляла 0,002 процентов, а совокупный экспорт из Россия - 337 млрд долларов).
Товары группы 5101 составили в 2021 году 52% в экспорт из Россия товаров группы «» (всего в 2021 году из Россия было экспортировано товаров группы на 17,9 млн долларов). По сравнению 2020 годом доля группы 5101 в экспорт из Россия товаров уменьшилась на 6,86 п.п. (в 2020 она составляла 59%, а экспорт товаров группы из Россия - 12,5 млн долларов).

Куда Россия экспортирует Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию?
Основными направлениями экспорта товаров группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» из Россия в 2021 году стали
Китай с долей 37% (3,53 млн US)
Беларусь с долей 28% (2,68 млн US)
Индия с долей 18,6% (1,76 млн US)
Болгария с долей 8,5% (806 тыс. US)
Уругвай с долей 5,92% (562 тыс. US)
Германия - 91 тыс. US
Монголия - 19,8 тыс. US
Литва - 8,54 тыс. US
Казахстан - 8,06 тыс. US
Киргизия - 403 US
Структура экспорт из Россия товаров группы 5101 - Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию - в 2021 году была представлена следующими основными товарными группами:
61% (5,8 млн USD): 510121 - Шерсть стриженая, мытая, некарбонизованная
34% (3,3 млн USD): 510111 - Шерсть стриженая, немытая включая шерсть,мытую в руне
3,8% (360 тыс. USD): 510119 - Прочая шерсть немытая, включая мытую до стрижки или снятия со шкуры, не подвергнутая кардо- и гребнечесанию, кроме стриженой
0,018% (1,73 тыс. USD): 510129 - Прочая шерсть мытая, некарбонизированная, не подвергнутая кардо- и гребнечесанию, кроме стриженой
Импорт товаров группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» в Россия в 2021 году составил 3,5 млн долларов. В стоимостном выражении рост поставок товаров группы 5101 в Россия По сравнению 2020 годом составил 1,39%: Импорт товаров группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» вырос на 48 тыс. долларов (в 2020 в Россия было завезено товаров группы 5101 на сумму 3,45 млн долларов).
Товары группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» составили в 2021 году 0,001% от общего импорт в Россия товаров (всего в 2021 году импорт в Россия составил 293 млрд долларов). По сравнению 2020 годом доля товаров группы 5101 в суммарном импорт в Россия уменьшилась на 0 п.п. (в 2020 она составляла 0,001 процентов, а совокупный импорт в Россия - 231 млрд долларов).
Товары группы 5101 составили в 2021 году 10,1% в импорт в Россия товаров группы «» (всего в 2021 году в Россия было импортировано товаров группы на 34 млн долларов). По сравнению 2020 годом доля группы 5101 в импорт в Россия товаров сократилась на 0,871 п.п. (в 2020 она составляла 11%, а импорт в Россия товаров группы - 31 млн долларов).
Где Россия закупает Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию?
Основными импортёрами товаров группы 5101 «Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию» в Россия в 2021 году были
Туркменистан с долей 47% (1,66 млн US)
Узбекистан с долей 18,3% (643 тыс. US)
Греция с долей 10,7% (377 тыс. US)
Казахстан с долей 6,36% (222 тыс. US)
Новая Зеландия с долей 5,82% (204 тыс. US)
Австралия с долей 5,08% (178 тыс. US)
Германия с долей 3,68% (128 тыс. US)
Беларусь с долей 1,33% (46 тыс. US)
Турция - 31 тыс. US
Структура импорт в Россия товаров группы 5101 - Шерсть, не подвергнутая кардо- или гребнечесанию - в 2021 году была представлена следующими основными товарными группами:
87% (3,07 млн USD): 510121 - Шерсть стриженая, мытая, некарбонизованная
8,77% (307 тыс. USD): 510130 - Шерсть, не подвергнутая кардо- и гребнечесанию, карбонизованная
2,59% (90 тыс. USD): 510129 - Прочая шерсть мытая, некарбонизированная, не подвергнутая кардо- и гребнечесанию, кроме стриженой
0,902% (31 тыс. USD): 510111 - Шерсть стриженая, немытая включая шерсть,мытую в руне
